# Урок 1.

## Знакомство с языком программирования Java 

### Задания :
1. Вычислить n-ое треугольного число (сумма чисел от 1 до n).
2. n! (произведение чисел от 1 до n).                                                                                                                 
3. Вывести все простые числа от 1 до 1000 простое число - то число которое делится без остатка только на 1 и на само себя (1 - это не простое число); 
4. Реализовать простой калькулятор                                                                                                                   

> * привести строку к double типу: Double.parseDouble(str); либо использовать Scanner.nextInt или nextDouble




# Урок 2
## Java: Знакомство и как пользоваться базовым API
### Задания :
1. Реализуйте алгоритм сортировки пузырьком числового массива, результат после каждой итерации запишите в лог-файл. **Через FileWriter**.
2.  **Дана строка json:
    [{"фамилия":"Иванов","оценка":"5","предмет":"Математика"}, {"фамилия":"Петрова","оценка":"4","предмет":"Информатика"}, {"фамилия":"Краснов","оценка":"5","предмет":"Физика"}]**

Написать метод, который распарсит этот текст и, используя StringBuilder, создаст строки вида:
Студент [фамилия] получил [оценка] по предмету [предмет].

    Например:
        Студент Иванов получил 5 по предмету Математика.
        Студент Петрова получил 4 по предмету Информатика.
        Студент Краснов получил 5 по предмету Физика.


# Урок 3
## Коллекции JAVA: Введение
### Задания : 
1. Реализовать алгоритм сортировки слиянием.

2. Пусть дан произвольный список целых чисел, удалить из него чётные числа.

3. Задан целочисленный список ArrayList. Найти минимальное, максимальное и среднее из этого списка.

# Урок 4
## Пусть дан LinkedList с несколькими элементами. Реализуйте метод, который вернет “перевернутый” список.
### Реализуйте очередь с помощью LinkedList со следующими методами:
- enqueue() - помещает элемент в конец очереди 
- dequeue() - возвращает первый элемент из очереди и удаляет его
- first() - возвращает первый элемент из очереди, не удаляя

# Урок 5

##  Хранение и обработка данных ч2: множество коллекций Map

### Задания :

1. Реализуйте структуру телефонной книги с помощью HashMap, учитывая, что 1 человек может иметь несколько телефонов.
2. Пусть дан список сотрудников:


    Иван Иванов
    Светлана Петрова
    Кристина Белова
    Анна Мусина
    Анна Крутова
    Иван Юрин
    Петр Лыков
    Павел Чернов
    Иван Иванов
    Петр Чернышов
    Мария Федорова
    Марина Светлова
    Мария Савина
    Иван Иванов
    Мария Рыкова
    Анна Крутова
    Марина Лугова
    Анна Владимирова
    Петр Лыков
    Иван Мечников
    Петр Петин
    Петр Лыков
    Иван Ежов

Написать программу, которая найдёт и выведет повторяющиеся имена с количеством повторений. Отсортировать по убыванию популярности.


# Урок 6
## Хранение и обработка данных ч3: множество коллекций Set

### Задача:

Подумать над структурой класса Ноутбук для магазина техники - выделить поля и методы. Реализовать в java.
Создать множество ноутбуков.
Написать метод, который будет запрашивать у пользователя критерий (или критерии) фильтрации и выведет ноутбуки, отвечающие фильтру. Критерии фильтрации можно хранить в Map. 

    Например:
    “Введите цифру, соответствующую необходимому критерию:
    1 - ОЗУ
    2 - Объем ЖД
    3 - Операционная система
    4 - Цвет …


Далее нужно запросить минимальные значения для указанных критериев - сохранить параметры фильтрации можно также в Map.
